Ранее
мы уже говорили,
что для отмены commit-ов
можно использовать команду 'reset'.
К примеру
для отмены последнего commit-а
можно вернуться на один шаг назад
или же, можно посредством команды 'rebase'
отредактировать историю разработки
и убрать все следы неудачных изменений.
Однако, при разработке в команде
у этих подходов есть общая проблема.
Если commit уже отправлен коллегам,
то его так просто не отредактировать
и не удалить.
Потому что локальную-то историю
мы, конечно, можем исправить как угодно
но если commit уже получили
другие разработчики
и, возможно, даже сделали
на его основе что-то еще,
то так просто отменить его у всех не получится.
Здесь, бывает полезна другая команда
'git revert'
Она делает очень простую вещь
Смотрит какие изменения сделаны в указанном commit-е
например, в текущем
и создает новый commit
с противоположными изменениями.
Такое сообщение у него будет по умолчанию.
Давайте так его и оставим.
Готово.
Давайте посмотрим.
Вот предыдущий commit.
здесь были добавлены такие изменения,
а в новом,
последнем, который создал 'revert'
как видно, ровно они же, удалены.
Конечно, не очень хорошо
когда какие-то изменения сначала делаются в репозитории
а потом они же отменяются.
Это загрязняет историю разработки.
С другой стороны
еще раз повторюсь
Что Git позволяет легко пересылать
друг другу новые commit-ы.
А вот команды забрать commit назад
не существует
это как с емейлами
пока я письмо редактирую у себя на компьютере
я могу менять его как хочу.
А когда я его уже отослал
то просто так забрать нельзя.
В таких случаях
'revert' может быть единственным приемлемым выходом.
Вызвать 'revert', можно совершенно любым commit-ом
где бы он ни находился.
Так что отменить можно вообще произвольные изменения
даже те которые были давно.
Конечно, если изменение были с тех пор перезаписаны
как-то еще дополнены
то при этом может возникнуть конфликт
который понадобится разрешить.
Разрешается он обычным образом
то есть, поправили файл
'git add'
и 'git commit'.
Команда 'revert'
также позволяет обращать и диапазон commit-ов.
При этом будут созданы обратные для них.
Это естественное поведение
если учесть, что внутри команда 'revert'
устроена точно так же как 'cherry-pick'.
У них общие внутренние механизмы работы
Разница, по сути, только в том
что 'revert' создает не копию commit-а
а обратный commit
То есть, например, вот так
будет выглядеть обращение commit-ов
вот этих b, c, d
то есть будут последовательно созданы
commit-ы обратные каждому из них.
Соответственно, и по опциям у команды 'revert'
своих опций практически нет
зато она поддерживает почти все флаги команды 'cherry-pick'.
Их описание мы видели ранее
в соответствующем выпуске скринкаста.